### 什么是HTML

+ HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language) ，它是用来描述网页的一种语言。
+  2.HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)。
	 标记语言是一套标记标签 (markup tag)。

### 认识HTML基本结构

+ **lang 语言种类**
	    用来定义当前文档显示的语言。
	    en定义语言为英语
	    zh-CN定义语言为中文

+ **字符集**

​		字符集 (Character set)是多个字符的集合。以便计算机能够识别和存储各种文字。
​    	在<head>标签内，可以通过<meta> 标签的 charset 属性来规定 HTML 文档应该使用哪种字符编码。

 		形式：<meta charset=" UTF-8" />



### 语义化标签：

    标签是要记住每个标签的语义。简单理解指标签的含义，即这个标签是用来干嘛的。

### 什么是语义化标签：

    在合适的地方给一个最好的标签，可以让页面结构更清晰。



### 常用的标签：

### 标题标签

    **标题标签 <h1> - <h6>（重要)**
    语法：
          <h1> 我是一级标题 </h1>
    特点：
    1.加了标题的文字会变的加粗，字号也会依次变大。
    2. 一个标题独占一行。
        <h1>标题</h1>
        <h2>标题</h2>
        <h3>标题</h3>
        <h4>标题</h4>
        <h5>标题</h5>
        <h6>标题</h6>

### 段落标签：

    语法：
    	<p> 我是一个段落标签 </p>
    特点：
        1. 文本在一个段落中会根据浏览器窗口的大小自动换行。
        2. 段落和段落之间保有空隙。

### 换行标签

    语法：
          <br />
    特点：
        1. <br /> 是个单标签。
        2. <br /> 标签只是简单地开始新的一行，跟段落不一样，段落之间会插入一些垂直的间距。

### 文本格式化标签：

    在网页中，有时需要为文字设置粗体、斜体 或下划线等效果，这时就需要用到 HTML 中的文本格式化标签，使文字以特殊的方式显示。

### div和span标签

    <div> 和 <span> 是没有语义的，它们就是一个盒子，用来装内容的。
    具体实现：
         <div> 这是头部 </div>    
         <span> 今日价格 </span>
    特点：
        1. <div> 标签用来布局，但是现在一行只能放一个<div>。 大盒子
        2. <span> 标签用来布局，一行上可以多个 <span>。小盒子



### 链接标签：

     链接的语法格式
        <a href="跳转目标" target="目标窗口的弹出方式"> 文本或图像 </a>
    属性：
        1.href：用于指定链接目标的url地址
        2.target:用于指定链接页面的打开方式_self默认值 _blank新窗口打开
        3.#：空链接

链接分类：
    1.外部链接: 例如 < a href="http:// www.baidu.com "> 百度</a >。
    2.内部链接:网站内部页面之间的相互链接. 直接链接内部页面名称即可，例如 < a href="index.html"> 首页 </a >。
    3.空链接: 如果当时没有确定链接目标时，< a href="#"> 首页 </a > 。
    4.下载链接: 如果 href 里面地址是一个文件或者压缩包，会下载这个文件。
    5.网页元素链接: 在网页中的各种网页元素，如文本、图像、表格、音频、视频等都可以添加超链接.
    6.锚点链接:  点我们点击链接,可以快速定位到页面中的某个位置. 