更加正式的定义是:算法是一个有穷指令序列，描述了这样一种计算过程，即在给定的输人
集合中执行时，会按照一系列定义明确的状态进行，最终产生一个输出结果。
算法有点像菜谱，
(1)将蛋奶糊加热;
(2)搅拌;
(3)将调羹浸人蛋奶糊
(4)拿出调羹，用手指划一下调羹背面;
(5)如果留下明显痕迹，则停止加热并冷却
(6)否则重复以上步骤。



第一台真正的现代计算机是Manchester Mark1"。相比于那些先驱者，它有本质上的改进
一个指令序列，并具有
即它是一台存储程序计算机。这种计算机存储(并操作)
-个可以执行序
列中任何指令的元素集合。通过创建指令集结构，并将计算过程详细划分为一个指令序列(也就

置，通过执行这个位置上的指令，计算过程得以开始。大多数情况下，解释器只是简单地按照顺
序执行序列中的下一条指令，但并不总是如此。在某些情况下，解释器执行一个测试，然后根据
测试结果可能跳到指令序列的其他位置继续执行。这称为控制流，是允许我们编写可执行复杂任
务的程序的必备条件

邱奇-图灵论题中的“如果”非常重要，并非所有问题都可以通过计算求解。举例来说，图
灵就曾经证明，不存在这样一个程序:对于给定的任意程序P，当且仅当P永远运行时输出true。
这就是著名的停机问题。
邱奇-图灵论题可以直接推导出图灵完备性这个概念。如果一门编程语言可以模拟通用图灵
机，才可以说它是图灵完备的。所有现代编程语言都是图灵完备的。因此，任何可以被一门编程
语言(例如Python) 实现的程序，都可以被另一门编程语言(例如Java) 实现。当然，有些事情
用某种语言实现起来更容易，但就计算能力而言，所有语言从根本上说都是相等的。

每种编程语言都有基本结构、语法、静态语义和语义。如果用一门自然语言类比，例如英语
么基本结构就是单词，语法则用来描述哪些单词放在一起可以组成通顺的句子,静态语义定义
哪些句子是有意义的,语义则定义了句子的实际含义.Python语言中的基本结构包括字面量(例

### 第二章

#### 2.1Python基本元素
Python程序有时称为脚本，是一系列定义和命令。Python解释器，有时称为shell,用来求值
一般情况下，每次开始执行一个程序都会创建一个新的shell，通常也会打
这些定义并执行命令。
开一个窗口

Yankees rule，but not in Boston!
请注意，第三条语句中，有两个值会被传递给print。
print雨数可以接受任意数量的参数，由
逗号分隔，然后按照原来的顺序输出，由空格隔开.

“名字有什么关系？把玫瑰花叫作别的名称，它依然芳香。”
-莎士比亚《罗密欧与朱丽叶

将x绑定到2，将y绑定到3。赋值语句右侧的每个表达式先进行求值，然后分别与左侧的变量名绑
定。这种操作非常方便，因为可以使用多重赋值交换对两个变量的绑定
例如、以下代码，
print
print
会输出:





#### 2.2程序分支
迄今为止,我们讨论的计算类型都可以称为直线型程序。它们按照语句出现的顺序逐条执行
并在执行完所有语句后结束。这种用直线型程序实现的计算没有大大价值，实际上，无聊透顶
分支型程序更有价值。最简单的分支语句是条件语句。如图2-3大矩形部分所示，条件语句
包括3部分
口一个测试: 即一个表达式，取值或者为True，或者为False。
口一个代码块:测试条件取值为True时执行。
口一个可选代码块:测试条件取值为False时执行。
条件语句执行完毕后，程序会接着执行后面的语句。



Python在对缩进的使用上独树一帜。多数其他编程语言使用某种括号表示代码块，如C语言
使用("封装代码块。Pvthon的缩进处理方法的优点是，它确保了程序的外观结构可以准确表达
程序的语义结构。因为缩进在语义上非常重要，所以每行代码的意义都很重要

如果一个程序运行的最长时间是由程序长度决定的，那么可以称为以常数时间运行。这并不
意味着它每次运行都执行相同的步骤，而意味着存在一个常数k，使得这个程序肯定会在k个步骤
之内结束运行。其中隐含的意义是，这种程序的运行时间并不随着程序输人量的增加而增加。
常数时间程序的功能很有限。例如，我们要编写一个程序计算一次选举中的投票总数。如果
有人可以写出一个程序，能在与投票数量无关的时间内完成这个任务，那简直是一个奇迹。实际
上，我们可以证明，这是不可能的。这种对问题固有的困难性的研究属于计算复杂度的范畴。在
本书中，我们还会多次提及这个话题
幸运的是,我们只需要另一种编程语言基本结构迭代即可编写具有任意复杂度的程
序。我们会在2.4节介绍这部分内容



str类型的对象用来表示由字符组成的字符串。"str类型的字面量可以用单引号或双引号表
如'abc"或"abc"。字面量"123"表示有3个字符的字符串，而不是数值123。
试着在Python解释器中输人以下表达式(请记住>>是提示符，无需输人):



>>> print('Are you rea11y', name,
>>> Are you really George Washington
>>> print('Are you really
>>> Are you really George Washington?
>>> 请注意，在第一个print语句中，输出结果的?前面有一个空格。这是因为，当print语句有多个
>>> 参数时，会在每个参数对应的值之间加上一个空格。第二个print语句使用连接生成一个没有多
>>> 余空格的字符串，然后作为唯一参数传递给了print语句



Enter an int: 3
>>> print(type(n))
>>> <type 'str'
>>> 请注意，变量n被绑定到字符串'3'，而不是整数3。这样表达式n*4的值就是'3333'，而不是
>>> 12。好消息是，只要字符串中的值是某种类型的有效字面量，就可以对字符串进行类型转换。
>>> 类型转换在Python代码中很常见。我们使用类型名称将一个值转换为这种类型。例如
>>> int('3')*4的值是12。当一个float值被转换成int值时，数值是被截断的(不是四舍五人)
>>> 例如，int(3.9)的值是int 3。



#### 2.3字符串和输入



#### 2.3.1输入
Python3中有一个input雨数，可以直接接受用户输人。"它可以使用一个字符串作为参数
显示在shell中作为提示信息，然后等待用户输人，用户输人以回车键结束。用户输人的行信息被
看作一个字符串，并成为这个雨数的返回值
看下面的代码:
>>> name = input('Enter your name:
>>> Enter your name: George Washington

#### 2.3.2杂谈字符编码
多年以来，多数编程语言都使用一种名为ASCII的标准，在计算机内部表示字符。这个标准
包括128个字符，足够表示英语中经常出现的特殊字符。但要表示世界上所有语言中的字符和符
号，那就不够用了。
最近几年，人们逐渐转向Unmicode。Unicode标准是一个字符编码系统，支持数字化处理和所
有语言的书面文本显示。这个标准中的字符超过120000个，覆盖了129种从古至今的语言和符号
集合。通过各种内部字符编码，可以实现Unicode标准。你可以告诉Python使用何种编码方式，
在程序的第一行或第二行插人一条注释即可:
# -*- coding: encoding name -*

例如:
# -*- coding: utf-8 -*-
可以指示Python使用UTF-8,这是万维网网页上最常使用的字符编码。"如果在程序中找不到这样
的注释，多数Python实现会默认使用UTF-8